# 在Ubuntu虚拟机中运行多节点mpi程序

# 1 、MPI安装

首先是MPI的安装，因为使用的是VMware安装的Ubunut 18.04版本，是一个啥也没有的裸机，如果使用mpi的源码安装，会报很多错，比如缺少g++之类的，可以直接使用apt的方式安装，安装的默认版本是3.3

```cpp
sudo apt-get install -y mpich
```

# 2、配置SSH无密码通信

（1）首先是修改/etc/hosts的文件，把各个节点的名称和IP地址加上

```cpp
127.0.0.1	localhost
127.0.1.1	ubuntu

# The following lines are desirable for IPv6 capable hosts
::1     ip6-localhost ip6-loopback
fe00::0 ip6-localnet
ff00::0 ip6-mcastprefix
ff02::1 ip6-allnodes
ff02::2 ip6-allrouters

192.168.244.102 worker
192.168.244.101 master
```

（2）生成一对秘钥，然后把公钥传递给对方

```cpp
ssh-keyen

(master) ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub root@worker

(worker) ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub root@master 
```

`ssh-copy-id` 是一个用于将公钥复制到远程主机的命令。通过将用户的公钥添加到目标主机上的 `authorized_keys` 文件中，用户就可以使用私钥进行SSH登录，而无需输入密码。这种方式提高了SSH的安全性，避免了在每次SSH登录时输入密码。

具体操作方法如下：

1. 生成本地的密钥对。使用命令 `ssh-keygen` 生成一对RSA或DSA密钥。默认情况下，这些密钥将保存在 `~/.ssh/id_rsa` 和 `~/.ssh/id_rsa.pub` 中。
2. 将公钥复制到远程主机。使用命令 `ssh-copy-id user@remote_host` 将本地的公钥复制到远程主机的 `authorized_keys` 文件中，其中用户和远程主机的名称应相应地进行替换。
3. 确认登录。使用命令 `ssh user@remote_host` 尝试以无密码方式登录到远程主机。如果一切正常，用户应该能够直接登录，而无需输入密码。

请注意，使用 `ssh-copy-id` 命令之前，用户需要在目标主机上创建一个 `.ssh` 目录，并确保 `authorized_keys` 文件具有正确的权限（即0600）。此外，如果目标主机上已经存在一个 `authorized_keys` 文件，那么使用 `ssh-copy-id` 命令操作可能会覆盖原始文件，因此请在进行操作之前，确认目标主机上的 `authorized_keys` 文件。

# 3、运行

网上的很多教程会让创建一个NFS之类的东西，方便通信，其实也可以不用那么麻烦，mpi要求的是也有相同的运行目录，然后把mpicc编译好的二进制文件都scp到相应的目录，就OK了

hosts文件内容

```cpp
master
worker
```

Command

```cpp
mpirun --hostfile hosts -np 2 ./hello
```